ParlaMint-SI_2000-11-21-SDZ3-Izredna-01.u1	Kolegice poslanke in kolegi poslanci! Pričanjem nadaljevanje 1. izredne seje Državnega zbora Republike Slovenije. Obveščen sem, da so zadržani in se današnje seje ne morejo udeležiti naslednje poslanke in poslanci: Maksimiljan Lavrinc, Aurelio Juri, Roberto Battelli. Prosim, da ugotovimo navzočnost v dvorani! [[54 prisotnih - oziroma 55, ker je en kolega pozabil kartico.]] Zbor je sklepčen in lahko nadaljuje s svojim delom. Prosim predsednika državnega zbora, da spregovori o nekaterih vprašanjih.
ParlaMint-SI_2000-11-21-SDZ3-Izredna-01.u2	Spoštovani gospod podpredsednik, gospe in gospodje. Na posvetu vodij vseh poslanskih skupin smo vsebinsko uskladili naslednjo izjavo, ki bi jo rad prebral. Državni zbor Republike Slovenije izraža globoko solidarnost z ljudmi in kraji, ki jih je pred kratkim prizadela tragična naravna nesreča. Izraža iskreno sočutje z žrtvami in njihovimi družinami. Iz današnjih popoldanskih poročil pa smo, žal, lahko razbrali, da se narava še ni umirila, ne tam, kjer je bila neusmiljena že doslej, ne drugod v Sloveniji. V skladu s svojimi pristojnostmi želi državni zbor Republike Slovenije po svojih najboljših močeh pripomoči k odpravi posledic nesreč. Na sestanku vodij poslanskih skupin smo ugotovili, da smo poslanke in poslanci državnega zbora Republike Slovenije na osnovi petkove enotne odločitve zbrali 900 tisoč tolarjev, simbolne finančne pomoči za neposredno prizadete družine. Hkrati smo sklenili, da se državni zbor Republike Slovenije letos odpoveduje običaju pošiljanja božično-novoletnih voščilnic, razen za potrebe najnujnejšega mednarodnega protokola. Sredstva, ki bi bila sicer namenjena za to priložnost, bo državi zbor Republike Slovenije na primeren način namenil prizadevanjem za obnovo na prizadetem območju. Hvala lepa.
ParlaMint-SI_2000-11-21-SDZ3-Izredna-01.u3	Hvala lepa, gospod predsednik. So kakšne pripombe mogoče na to izjavo? Pripomb ni. Hvala lepa. Zbor bo na današnjem nadaljevanju 1. izredne seje najprej opravil obravnavo 3. točke dnevnega reda - predloga odlokov o ustanovitvi odborov in komisij državnega zbora; zatem pa še 4. točko - volitve in imenovanja. Preden nadaljujemo z delom, vas želim obvestiti, da sta poslanski skupini socialdemokratske stranke in nove Slovenije predsedniku državnega zbora sporočili, da zaradi kršitve doseženega dogovora vodij poslanskih skupin glede proporcionalne delitve vodstvenih funkcij v delovnih telesih državnega zbora, kar onemogoča, da bi državni zbor vsaj deloma opravljal nadzorno funkcijo nad delovanjem izvršilne oblasti, ne bosta sodelovali pri obravnavi 3. točke dnevnega reda. Prehajamo na 3. TOČKO DNEVNEGA REDA - OBRAVNAVA PREDLOGOV ODLOKOV O USTANOVITVI ODBOROV IN KOMISIJ DRŽAVNEGA ZBORA. Zbor bo pod to točko dnevnega reda obravnaval predloge odlokov o ustanovitvi odborov in komisij, ki jih je v obravnavo zboru danes predložila komisija za volitve, imenovanja in administrativne zadeve, ki jih boste pravkar prejeli na klop. Prehajamo na obravnavo in odločanje. S tem v zvezi predlagam, da razpravo o vseh predlogih odlokov opravimo skupaj, nato pa bomo glasovali o vsakem predlogu odloka posebej. Želi v zvezi s tem predlogom kdo besedo? Ugotavljam, da ne. Ker ne želi nihče besede, prosim poročevalca komisije za volitve, imenovanja in administrativne zadeve, da poda skupno uvodno obrazložitev.
ParlaMint-SI_2000-11-21-SDZ3-Izredna-01.u4	Hvala lepa, gospod podpredsednik. Spoštovane kolegice in spoštovani kolegi! Komisija za volitve, imenovanja in administrativne zadeve je na svoji 1. seji sprejela sklepe v zvezi z ustanovitvijo delovnih teles državnega zbora v tem mandatnem obdobju. V tem smislu smo sklenili, da naj bi državni zbor v tem mandatnem obdobju ustanovil 18 delovnih teles. Prav tako smo sklenili, kakšna bo številčna zastopanost posameznih poslanskih skupin, vključno s predsedniškimi in podpredsedniškimi mesti v vseh delovnih telesih, skupaj z delom sklepa, ki govori o tem, da imajo tiste poslanske skupine, ki zaradi majhnega števila članov po tem predlogu nimajo toliko članov, kot je delovnih teles, lahko zahtevajo, da so zastopane v vsakem delovnem telesu s po enim članom. Prav tako smo sprejeli okvirni ključ za predsedovanje delovnim telesom, in sicer LDS-u bi naj pripadlo šest predsednikov delovnih teles, SDS trije, združeni listi socialnih demokratov trije, SLS + SKD dva predsednika delovnih teles, Novi Sloveniji eden do dva, odvisno od tega, kakšna bo razdelitev podpredsedniških mest v državnem zboru, DeSUS-u eno predsedniško mesto, SNS prav tako, Stranki mladih Slovenije tudi in narodnostim eno mesto predsednika delovnega telesa. Hkrati je Kviaz za usklajevanje med poslanskimi skupinami pooblastil poslanca, kolega Janeza Podobnika, ki je ta usklajevanja, po moji oceni, zelo korektno in z velikim prizadevanjem vodil in želel pripeljati do dogovora. Žal tega dogovora med vodji poslanskih skupin, potem ko so se dobili, mislim, da osemkrat, ni bilo in tako je komisija za volitve, imenovanja in administrativne zadeve na 1. izredni seji, ki je bila nekajkrat prekinjena, sklenila, da v sprejem državnemu zboru za današnjo sejo predlaga tista delovna telesa, ki morajo v skladu s poslovnikom opraviti ustrezne predstavitve kandidatov za ministre v vladi Republike Slovenije. Komisija za volitve, imenovanja in administrativne zadeve zato predlaga državnemu zboru, da razpravlja o vseh predlaganih odlokih ter jih tudi sprejme. Hvala lepa.
ParlaMint-SI_2000-11-21-SDZ3-Izredna-01.u5	Hvala lepa za poročilo. Želi predstavnik sekretariata za zakonodajo in pravne zadeve besedo? [[Ne želi.]] Želijo besedo predstavniki poslanskih skupin? Prosim, gospod Sašo Peče.
ParlaMint-SI_2000-11-21-SDZ3-Izredna-01.u6	Hvala za besedo, predsedujoči. V Slovenski nacionalni stranki predlagamo, da danes državni zbor sprejme sklep še o ustanovitvi dveh delovnih teles, kot stalnih delovnih teles, in sicer prvo, komisijo o lokalni samoupravi. Vsi vemo, da so trenutno v proceduri trije zakoni o financiranju občin, nekaj variant zakona o lokalni samoupravi in v končni fazi tudi zadeva o regionalizaciji oziroma zakon o pokrajinah v Sloveniji. Prepričani smo, da je to dovolj močno in pa veliko področje in da bi se zaslužilo redno delovno telo. Po drugi strani je to eden izmed temeljev priključevanja Evropski uniji, h čemer naj bi temeljile politične parlamentarne stranke. In pa drugo delovno telo, ki naj bi bilo stalno delovno telo državnega zbora, komisija za vprašanje invalidov. Verjetno argumenti za ustanovitev teh dveh delovnih teles oziroma tega drugega delovnega telesa niso potrebni, predlagam pa, da danes državni zbor sprejme ta sklep in da se komisija KVIAZ z njihovo ustanovitvijo in pa imenovanjem sreča na naslednji redni seji. Hvala.
ParlaMint-SI_2000-11-21-SDZ3-Izredna-01.u7	Hvala lepa za vaš predlog. Še kdo mogoče od poslanskih skupin? Prosim, gospod Anderlič.
ParlaMint-SI_2000-11-21-SDZ3-Izredna-01.u8	Glede na to, da tudi to točko dnevnega reda obravnavamo brez prisotnosti dveh poslanskih skupin, v imenu poslanske skupine Liberalne demokracije ugotavljam, da je pravzaprav vzrok za odsotnost isti, kot je bil tudi pri prvih dveh točkah. Ker ni prišlo do dogovora v tej fazi, izjavljam, da liberalna demokracija še vnaprej meni, da je prav in da se bo zavzemala, da se v nadaljevanju pri sestavi tudi drugih delovnih teles, katere danes ne imenujemo oziroma nekatere danes imenujemo nepopolno, da se bo upoštevala sorazmerna zastopanost z doseženimi rezultati na volitvah za vse poslanske skupine, predvsem pa menimo, da je nujno, da ti dve poslanski skupini, vključno seveda še z drugimi v opoziciji, prevzamejo vodenje in tudi aktivno udeležbo v dveh delovnih telesih, ki predstavljajo ključni nadzor v državi, in sicer nadzor nad proračunom in drugimi javnimi financami ter nadzor nad varnostno obveščevalnimi službami. To govorim predvsem zaradi tega, da ne bi nastal napačen vtis, da je liberalna demokracija skupaj s koalicijskimi strankami preprosto vzela sebi nekaj več, kot ji pripada, in da bi bili na kakršenkoli način predstavniki NSI-ja oziroma SDS-a prikrajšani v tej proporcionalni razdelitvi sedežev v vodstvih delovnih teles. Na predlog teh dveh opozicijskih strank smo danes na KVIAZ-u upoštevali tudi njihove želje po sodelovanju v delovnih telesih s člani oziroma članicami, tako da njihova prisotnost v delovnih telesih bo in upam tudi aktivna konstruktivna vloga pri sprejemanju zakonodaje v državnem zboru. Če sedaj izgleda, da je to sprejemanje v okrnjeni sestavi mogoče nedemokratično, potem je treba zagotovo povedati, da vsi poizkusi za uskladitev še niso končani. Ker pa je potrebno, da državni zbor v prihodnjih dneh opravi vse potrebno, da bo lahko po predložitvi predsednika vlade liste kandidatov za ministrice oziroma ministre, da bodo lahko opravljene predstavitve pred matičnimi delovnimi telesi kandidatov, je nujno, da danes opravimo vsaj ta konstituiranja delovnih teles, ki jih imamo danes na mizi. Upam, da to ne bo slaba popotnica za delo državnega zbora. Hvala lepa.
ParlaMint-SI_2000-11-21-SDZ3-Izredna-01.u9	Hvala lepa. Želi besedo še kakšna poslanska skupina? [[Ne.]] Preden dam besedo poslankam in poslancem, vas želim opozoriti, da je upoštevaje dosedanjo prakso obravnave k predlogom odlokov možno vlagati amandmaje le k tistim točkam odloka, ki določajo pristojnosti in naloge posameznega delovnega telesa. Vsakršne predloge za spremembo v sestavi delovnega telesa pa je potrebno predhodno uskladiti na seji komisije za volitve, imenovanja in administrativne zadeve. Zato jih kot take ni možno predložiti v obravnavo neposredno državnemu zboru. Besedo dajem poslankam in poslancem. Pismenih prijav ni. Želi kdo razpravljati? Prosim, gospod Janez Podobnik.
ParlaMint-SI_2000-11-21-SDZ3-Izredna-01.u10	Spoštovani gospod podpredsednik. Pred seboj imam med drugim dva odloka: prvi je odlok o ustanovitvi Odbora Državnega zbora Republike Slovenije za zdravstvo, delo in socialno politiko, drugi pa za kulturo, šolstvo in znanost. Prav v smislu vaše zadnje pripombe, na kateri segment odloka se lahko daje amandma, bi pravzaprav samo postavil vprašanje; le na sklep KVIZ-a na prvi seji sta bila naziva odloka drugačna. Prvi odlok se je imenoval - Odbor državnega zbora za zdravstvo, delo, socialno politiko in invalide. Res je, da v razdelku II., ko govorijo o delokrogu tega odbora, govori prav o problematiki invalidov, spremljanju in proučevanju njihovega položaja ter predlaga ukrepe za njegovo izboljšanje. Vsi poslanci,predvsem pa vodje poslanskih skupin, smo prejeli kar nekaj dopisov s strani invalidskih organizacij. Sam menim, da bi bilo dobro, če bi tudi v naslovu tega odbora stala besedica, torej "in invalide". Prav tako pa velja tudi za drugi odlok, ki govori o kulturi, šolstvu in znanosti. Na KVIAZ-u smo določili drugačno ime, in sicer za kulturo, šolstvo, mladino, znanost in šport. Predlagam torej kolegom, da razmislimo, da bi tudi naziv odloka bil tak, kot je bil predlagan na prvi seji KVIAZ-a. Hvala lepa.
ParlaMint-SI_2000-11-21-SDZ3-Izredna-01.u11	Hvala lepa. Vidim, da se je oglasil gospod Anderlič, dajem mu besedo.
ParlaMint-SI_2000-11-21-SDZ3-Izredna-01.u12	V imenu poslanske skupine ta dva predloga amandmajev, kot sem razumel, da ne bi potrebovali odmora, zaradi tega podpiramo in naj se v redakciji potem to popravi. Glede na to, da je vseskozi bilo govora o taki opredelitvi teh dveh delovnih področij, mislim, da ni nobenega razloga, da ne sprejmemo. Zahvaljujem se gospodu Podobniku, da je na to opozoril.
ParlaMint-SI_2000-11-21-SDZ3-Izredna-01.u13	Hvala lepa. Še kdo prosim? Ker ne želi nihče več razpravljati, zaključujem razpravo in prehajamo na glasovanje o posameznih predlogih odlokov. Pri posameznemu odloku bomo, upoštevali pripombo, ki je bila dana glede naslova. Torej glasovanje o predlogu odloka v celoti. Na glasovanje dajem predlog odloka o sestavi in izvolitvi komisije državnega zbora Republike Slovenije za poslovnik. Prosim poslanke in poslance, da prijavijo svojo navzočnost. Navzočih je 57 poslank in poslancev. Glasujemo o predlogu odloka v celoti. Prosim. [[Za je glasovalo 57.]] [[Proti nihče.]] Ugotavljam, da je predlagani odlok v celoti sprejet. Na glasovanje dajem predlog odloka o sestavi in izvolitvi komisije državnega zbora Republike Slovenije za narodni skupnosti. Navzočih je 60 poslank in poslancev. Kdo je za predlog odloka v celoti? [[Za je glasovalo 57.]] [[Proti nihče.]] Ugotavljam, da je predlagani odlok v celoti sprejet. Glasovali bomo o predlogu odloka o izvolitvi predsednika in štirih članov komisije po zakonu o nezdružljivosti opravljanja javne funkcije s pridobitno dejavnostjo. Navzočih je 60 poslank in poslancev. Kdo je za predlog odloka v celoti? [[Za je glasovalo 56.]] [[Proti nihče.]] Ugotavljam, da je predlagani odlok v celoti sprejet. V razpravo in odločanje dajem predlog odloka o ustanovitvi odbora državnega zbora Republike Slovenije za zunanjo politiko. Besedo želi gospod Pucko.
ParlaMint-SI_2000-11-21-SDZ3-Izredna-01.u14	Gospod predsedujoči, proceduralno predlagam, da o tem odloku odločamo na koncu, ker manjka s strani poslanske skupine Nove Slovenije ime enega člana.
ParlaMint-SI_2000-11-21-SDZ3-Izredna-01.u15	Mislim, da je predlog sprejet. Hvala lepa. Gremo na naslednji predlog odloka o ustanovitvi odbora državnega zbora Republike Slovenije za finance in monetarno politiko. Navzočih je 56 poslank in poslancev. Glasujmo o predlogu odloka v celoti. [[Za je glasovalo 53.]] [[Proti nihče.]] Ugotavljam, da je predlagani odlok v celoti sprejet. Obravnavamo predlog odloka o ustanovitvi Odbora državnega zbora Republike Slovenije za gospodarstvo. Navzočih je 58 poslank in poslancev. Glasujmo o predlogu odloka v celoti. [[Za je glasovalo 50.]] [[Proti nihče.]] Ugotavljam, da je predlagani odlok v celoti sprejet. Obravnavamo predlog odloka o ustanovitvi Odbora državnega zbora Republike Slovenije za infrastrukturo in okolje. Navzočih je 55 poslank in poslancev. Glasujmo o predlogu odloka v celoti. [[Za je glasovalo 51.]] [[Proti nihče.]] Ugotavljam, da je predlagani odlok v celoti sprejet. Obravnavamo predlog odloka o ustanovitvi Odbora državnega zbora Republike Slovenije za obrambo. Navzočih je 54 poslank in poslancev. Glasujmo o predlogu odloka v celoti. [[Za je glasovalo 54.]] [[Proti 1.]] Ugotavljam, da je predlagani odlok v celoti sprejet. Obravnavamo predlog odloka o ustanovitvi Odbora Državnega zbora Republike Slovenije za šolstvo, mladino, znanost in šport. Prosim poslanke in poslance, da prijavijo svojo navzočnost. Navzočih je 53 poslank in poslancev. Glasujmo o predlogu odloka v celoti. [[Za je glasovalo 51.]] [[Proti nihče.]] Ugotavljam, da je predlagani odlok v celoti sprejet. Samo en trenutek prosim. Obravnavamo predlog odloka o ustanovitvi odbora državnega zbora Republike Slovenije za zdravstvo, delo in socialno politiko ter invalide. Prosim poslanke in poslance, da prijavijo [[...]]Prosim?
ParlaMint-SI_2000-11-21-SDZ3-Izredna-01.u16	/Ni vključen./
ParlaMint-SI_2000-11-21-SDZ3-Izredna-01.u17	Bi prosim lahko ponovili?
ParlaMint-SI_2000-11-21-SDZ3-Izredna-01.u18	Mislim, da se odlok imenuje o ustanovitvi odbora državnega zbora Republike Slovenije za zdravstvo, delo, družino, invalide in socialno politiko. Mislim, da je družina izpuščena.
ParlaMint-SI_2000-11-21-SDZ3-Izredna-01.u19	Prosim!
ParlaMint-SI_2000-11-21-SDZ3-Izredna-01.u20	/Ni vključen./
ParlaMint-SI_2000-11-21-SDZ3-Izredna-01.u21	Hvala lepa. Mogoče kdo temu nasprotuje? Obravnavamo predlog odloka o ustanovitvi odbora državnega zbora Republike Slovenije za zdravstvo, delo, družino in socialno politiko ter invalide. Prosim poslanke in poslance, da prijavijo svojo navzočnost. Navzočih je 55 poslank in poslancev. Glasujmo o predlogu odloka v celoti. [[Za je glasovalo 55.]] [[Proti nihče.]] Ugotavljam, da je predlagani odlok v celoti sprejet. Obravnavamo predlog odloka o ustanovitvi odbora državnega zbora Republike Slovenije za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano. Navzočih je 58 poslank in poslancev. Kdo je za predlog odloka v celoti? [[Za je glasovalo 51.]] [[Proti 4.]] Ugotavljam, da je predlagani odlok v celoti sprejet. Obravnavamo predlog odloka o spremembi odloka o izvolitvi predsednika in članov mandatno-imunitetne komisije državnega zbora Republike Slovenije. Navzočnih je 57 poslank in poslancev. Kdo je za predlog odloka v celoti? [[Za je glasovalo 53.]] [[Proti 2.]] Ugotavljam, da je predlagani odlok v celoti sprejet. Vračamo se na odlok o ustanovitvi odbora državnega zbora Republike Slovenije za zunanjo politiko. Ima mogoče gospod Pucko, predsednik Kviaza, kakšen predlog?
ParlaMint-SI_2000-11-21-SDZ3-Izredna-01.u22	Predlagam, da se v 3. točki spremeni besedilo tako, da se glasi: "Odbor za zunanjo politiko ima predsednika, dva podpredsednika in dvajset članov." Ustrezno se spremeni tudi besedilo v peti vrstici te točke, in sicer "poslanska skupina Nove Slovenije enega člana" ter v 4. točki se črta vrstica, kjer so pikice in "poslanska skupina Nove Slovenije". Hvala lepa.
ParlaMint-SI_2000-11-21-SDZ3-Izredna-01.u23	Hvala lepa. Navzočih je 54 poslank in poslancev. Ker ni bilo nobenega nasprotovanja, predlagam, da glasujemo o odloku v celoti, s temi spremembami seveda. Prosim, da glasujemo o odloku v celoti. [[Za je glasovalo 49.]] [[Proti 2.]] Ugotavljam, da je predlagani odlok v celoti sprejet. S tem zaključujem to točko dnevnega reda. Gospod Peče ima besedo, prosim.
ParlaMint-SI_2000-11-21-SDZ3-Izredna-01.u24	Proceduralno. V uvodnem govoru slovenske nacionalne stranke sem predlagal, da se državni zbor sreča s predlogom za ustanovitev dveh novih stalnih delovnih teles. Verjetno ste nenamenoma izpustili predlog slovenske nacionalne stranke. Prosim, če ga daste na glasovanje. Hvala.
ParlaMint-SI_2000-11-21-SDZ3-Izredna-01.u25	Predlog ni bil namenoma izpuščen. Ve se pa, da je vprašanje treba postaviti najprej na KVIAZ-u. Zaradi tega prosim, da postavite na naslednji seji KVIAZ-a ustrezno vprašanje oziroma ustrezen predlog. Prosim.
ParlaMint-SI_2000-11-21-SDZ3-Izredna-01.u26	Vprašanje je na komisiji KVIAZ-a bilo izpostavljeno. Menim, da je državni zbor nad KVIAZ-om, zato je čisto umestno, če državni zbor o temu glasuje in pokaže svojo voljo, ali se strinja z ustanovitvijo dveh delovnih teles, to je komisije za lokalno samoupravo in komisije za vprašanje invalidov.
ParlaMint-SI_2000-11-21-SDZ3-Izredna-01.u27	Lahko damo na glasovanje, ampak ne glede na glasovanje, se bo morala zadeva obravnavati na prvi seji KVIAZ-a Prosim, glasujemo o predlogu, da na prvi seji KVIAZ-a, obravnavamo vprašanje, ki je bilo postavljeno, o ustanovitvi dveh novih delovnih teles. Navzočih je 47 poslank in poslancev. Prosim, da glasujemo. [[Za je glasovalo 30.]] [[Proti 22.]] Predlog ni bil sprejet. Je bil, pardon, oprostite! Predlog je bil sprejet - popravljam. S tem zaključujem to točko dnevnega reda. Prehajamo na 4. TOČKO DNEVNEGA REDA - VOLITVE IN IMENOVANJA. K tej točki sem vabil predstavnika sodnega sveta in ga lepo pozdravljam, sicer ni prisoten, ga ne vidim. Predloge sodnega sveta ter predloge odlokov in poročila komisije za volitve, imenovanja in administrativne zadeve ste prejeli na klop. Zbor bo pod to točko dnevnega reda obravnaval predloge sodnega sveta za izvolitev petih kandidatov v sodniško funkcijo. Prehajamo na obravnavo in sklepanje o posameznih predlogih. Sodni svet je državnemu zboru predložil predloge o izvolitvi kandidatk in kandidata v sodniško funkcijo, in sicer na sodniška mesta štirih okrajnih sodnic na Okrajnem sodišču v Ljubljani ter sodnika za prekrške na senatu za prekrške Republike Slovenije. Predloge je obravnavala komisije za volitve, imenovanja in administrativne zadeve in zboru predložila poročila ter predloge odlokov. Želi poročevalec komisije besedo? [[Ne želi.]] Želi predstavnik sekretariata za zakonodajo in pravne zadeve besedo? [[Ne želi.]] Želijo besedo predstavniki poslanskih skupin? [[Takšne želje ni.]] Besedo dajem poslankam in poslancem. [[Ni.]] Želi še kdo razpravljati? [[Ne želi.]] Ker nihče ne želi več razpravljati, zaključujem razpravo in prehajamo na glasovanje. Na glasovanje dajem predlog odloka o izvolitvi v sodniško funkcijo gospe Tatjane Turk-Pilič na sodniško mesto okrajne sodnice na Okrajnem sodišču v Ljubljani. Prosim poslanke in poslance, da prijavijo svojo navzočnost! Navzočih je 55 poslank in poslancev. Glasujmo o predlogu odloka. (Za je glasovalo 53.)(Proti nihče.) Ugotavljam, da je predlagani odlok sprejet. Na glasovanje dajem predlog odloka o izvolitvi v sodniško funkcijo gospe Barbare Peklar na sodniško mesto okrajne sodnice na Okrajnem sodišču v Ljubljani. Prosim poslanke in poslance, da prijavijo svojo navzočnost. Navzočih je 54 poslank in poslancev. Glasujmo o predlogu odloka. [[Za je glasovalo 48.]] [[Proti nihče.]] Ugotavljam, da je predlagani odlok sprejet. Na glasovanje dajem predlog odloka o izvolitvi v sodniško funkcijo gospe Irene Čretnik na sodniško mesto okrajne sodnice na Okrajnem sodišču v Ljubljani. Prosim poslanke in poslance, da prijavijo svojo navzočnost. Navzočih je 53 poslank in poslancev. [[Za je glasovalo 54.]] [[Proti nihče.]] Ugotavljam, da je predlagani odlok sprejet. Na glasovanje dajem predlog odloka o izvolitvi v sodniško funkcijo gospe Maje Lajevec na sodniško mesto okrajne sodnice na Okrajnem sodišču v Ljubljani. Navzočih je 53 poslank in poslancev. Kdo je za predlog odloka? [[Za je glasovalo 55.]] [[Proti nihče.]] Ugotavljam, da je predlagani odlok sprejet. Na glasovanje dajem predlog odloka o izvolitvi v sodniško funkcijo gospoda Gregorja Berdena na sodniško mesto sodnika za prekrške na senatu za prekrške Republike Slovenije. Navzočih je 52 poslank in poslancev. Kdo je za predlog odloka? [[Za je glasovalo 54.]] [[Proti 1.]] Ugotavljam, da je predlagani odlok sprejet. S tem zaključujem to točko dnevnega reda in istočasno zaključujem tudi 1. izredno sejo državnega zbora Republike Slovenije. O nadaljnjem delu državnega zbora boste pravočasno obveščeni. Hvala lepa.
